- Link para download do git:
https://git-scm.com/downloads 


Os conceitos do Git:

Repositório;
Os repositórios são os ambientes criados para armazenar seus códigos.

Branch;
Branch é o nome dado a uma versão (ramificação) do projeto. 

Merge;
Para unir as modificações feitas em um branch ao código original, utilizamos o comando merge.

Fork;
Quando um profissional desenvolvedor precisa começar a trabalhar em um projeto, seu primeiro passo é copiar este repositório para a sua máquina.


- Principais comandos Git:

Init: este comando dá origem a um repositório novo, local ou remoto, ou reinicializa um repositório já existente;
Clone: este comando clona o código de um repositório para sua manipulação em outro ambiente;
Commit: este comando move os arquivos da state area para um repositório local;
Add: este comando adiciona um arquivo alterado a uma staging area, ou seja, o prepara para ser vinculado a um commit;
Push: este comando envia arquivos de um repositório local para um repositório remoto. No GitHub, por exemplo;
Pull: ao contrário do push, este comando traz um arquivo do repositório remoto para o repositório local.
Merge: este comando serve para unir arquivos alterados ao arquivo original de um projeto. Em outras palavras, é ele quem une os branchs as commits.
Log: este comando permite a visualização do histórico de commits de um arquivo ou usuário, ou o acesso de uma versão específica.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- Para que serve o GitHub;
O GitHub serve, fundamentalmente, para facilitar o controle de versões de um software ou aplicação.